<h2>Треугольные серии</h2>

Треугольные серии - это серии чисел где каждое число могло бы быть рядом 
равностороннем в треугольнике.

Таким образом, 1,2,3,4,5 - треугольная серия, потому что можно расположить числа как равсноторонний треугольник.

Сумма числе 1,2,3,4,5 равна 15, что делает 15 треугольным числом.

Треугольные серии всегда начинаются с 1 и увеличиваются на 1 с каждым числом.

Поскольку единственное что изменяется в треугольной серии - это значение наивысшего числа, полезно дать ему имя.
Назовем его n.

```python
# n is 8
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
```

Треугольные серии хороши тем, что не важно насколько большим будет n, мы всегда легко можем найти сумму всех чисел.

Вернемся к примеру выше. Заметьте, что, если мы сложим 1ый и последний элемент, затем сложим 2ой и предпоследний элементы,
мы получим одинаковое значение. Это произойдет с каждой парой серии. Если мы сложим, все пары, то увидим везде одинаковую сумму:

```python
1 + 8 = 9
2 + 7 = 9
3 + 6 = 9
4 + 5 = 9
```

Это истинно для любой трегольной серии:
1. Пары чисел на каждой стороне всегда дают в сумме одно и то же значение.
2. Значение полученное в пункте 1 - это длина треугольной серии + 1

Это дает нам паттерн. Каждая сумма пар равна n + 1, а всего n/2 пар. 
Тогда наша формула для вычисления итоговой суммы треугольной серии равна:
```python
# (n + 1) * n/2
```

или можно записать в таком виде:  

(n<sup>2</sup> + n) / 2

Проверим утверждение:  

1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15


Получим тот же результат через формулу:

(5<sup>2</sup> + 5) / 2 = 15


Что если мы уже знаем сумму значений треугольной серии, но не знаем длину чисел трегольной серии?

Например у нас есть:  

1 + 2 + 3 + … + (n − 2) + (n − 1) + n = 78

Не проблема, мы можем воспользоваться нашей формулой и подставим туда 78  

(n<sup>2</sup> + n) / 2 = 78



Теперь мы можем изменить наше уравнение, чтобы получить квадратное уравнение.
n<sup>2</sup> + n = 156
n<sup>2</sup> + n - 156 = 0

Теперь найдем результат, используя ф-ду квадратичного уравнения:  

(-b +- &radic;<span>&nbsp;</span>b<sup>2</sup> - 4ac) / 2a

Ответ получим 12.

Запомним, что сумма для треугольной серии находиться, как:

(n<sup>2</sup> + n) / 2
