Обычно используемая нами система счисления (которую вы, вероятно, изучали в начальной школе) называется с основанием 10, 
потому что каждая цифра имеет десять возможных значений (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 и 0).

Но у компьютеров нет цифр с десятью возможными значениями. У них есть биты с двумя возможными значениями (0 и 1). 
Поэтому они используют числа с основанием 2.

Систему исчесления с основанием 10 также называют десятичным (decimal). 
Систему исчесления с основанием 2 также называется двоичной (binary).

Чтобы понять двоичный код, давайте подробнее рассмотрим, как работают десятичные числа. Возьмем десятичное число «101».

Обратите внимание, что здесь две единицы, но они не означают одно и то же. 
Крайняя левая «1» означает 100, а самая правая «1» означает 1. 
Это потому, что самая левая «1» находится в разряде сотен, а крайняя правая «1» — в разряде единиц. 
И «0» между ними стоит в разряде десятков.

Обратите внимание, что разряды в 10-ти значной системе (разряды единиц, разряды десятков, разряды сотен и т. д.) 
являются последовательными степенями числа 10:
* 10 ^ 0 = 1
* 10 ^ 1 = 10
* 10 ^ 2 = 100
* 10 ^ 3 = 1000
* etc.

Точно так же, как разряды в base 10 представляют собой последовательные степени числа 10, 
разряды в base 2 представляют собой последовательные степени числа 2:
* 2 ^ 0 = 1
* 2 ^ 1 = 2
* 2 ^ 2 = 4
* 2 ^ 3 = 8
* etc.

Итак, давайте возьмем то же самое число «101», но на этот раз давайте прочитаем его как двоичное число:
Читаем это справа налево: у нас есть 1 в разряде единиц, 0 в разряде двоек и 1 в разряде четверок. 
Таким образом, наша сумма равна 4 + 0 + 1, что равно 5.

Вот как мы будем считать от 0 до 10 в двоичном формате, а также как мы будем интерпретировать каждый бит:

| Decimal | Binary | Interpretation |
|---------|--------|----------------|
| 0	      | 0000	  | 0 + 0 + 0 + 0  |
| 11	     | 0001	  | 0 + 0 + 0 + 1  |
| 22	     | 0010	  | 0 + 0 + 2 + 0  |
| 33	     | 0011	  | 0 + 0 + 2 + 1  |
| 44	     | 0100	  | 0 + 4 + 0 + 0  |
| 55	     | 0101	  | 0 + 4 + 0 + 1  |
| 66	     | 0110	  | 0 + 4 + 2 + 0  |
| 77	     | 0111	  | 0 + 4 + 2 + 1  |
| 88	     | 1000	  | 8 + 0 + 0 + 0  |
| 99	     | 1001	  | 8 + 0 + 0 + 1  |
| 1010	   | 1010	  | 8 + 0 + 2 + 0  |

Некоторые языки, на которых говорят в Нигерии и Индии, используют систему исчисления c основанием 12.
Некоторые математики утверждают, что система исчисления с основанием 12 лучше, чем наша система с основанием 10, 
потому что 12 имеет больше делителей (1, 2, 3, 4, 6), чем 10 (1, 2, 5). Вероятно, мы используем десятичные числа, 
потому что у нас 10 пальцев.

Отрицательные числа обычно представляются в двоичном формате с использованием кода с дополнением до двух. 
В дополнении до двух крайняя левая цифра отрицательна, а остальные цифры положительны.

Давайте посмотрим, что происходит, когда мы интерпретируем 101 как дополнение до двух:
101 == -4 + 0 + 1 = -3

Забавный факт о компьютерных системах: дополнение до двух — не единственный способ кодирования отрицательных чисел. 
Другие кодировки, появившиеся в 1960-х годах, включали кодировку дополнения, знака и величины.
Из трех кодировок дополнение до двух используется до сих пор по нескольким причинам:
1. Существует только один способ представления нуля.
2. Основные операции, такие как сложение, вычитание и умножение, одинаковы независимо от того, являются ли числа положительными или отрицательными.

Поскольку дополнение до двух обладало обоими этими свойствами (а другие — нет), оно используется до сих пор.

Вот числа с основанием 10 от -5 до 5 в дополнении до двух, а также то, как мы будем интерпретировать каждый бит:
|Decimal    |    Binary       |    Interpretation   |
| ----------|-----------------|---------------------|
|−5	        |      1011	      |    -8 + 0 + 2 + 1   |
|−4	        |      1100	      |    -8 + 4 + 0 + 0   |
|-3	        |      0010	      |    -8 + 4 + 0 + 1   |
|-2	        |      0011	      |    -8 + 4 + 2 + 0   |
|-1	        |      0100	      |    -8 + 4 + 2 + 1   |
|0          |      0000	      |    0 + 0 + 0 + 0    |
|1	        |      0001	      |    0 + 0 + 0 + 1    |
|2	        |      0010	      |    0 + 0 + 2 + 0    |
|3	        |      0011	      |    0 + 0 + 2 + 1    |
|4	        |      0100	      |    0 + 4 + 0 + 0    |
|5    	    |      0101	      |    0 + 4 + 0 + 1    |

Итак, следует ли читать 1011 как «одиннадцать» (в двоичном коде) или «минус пять» (в дополнении до двух)? 
Это может быть любой! Во многих языках есть два типа чисел: со знаком и без знака. Числа со знаком представляются в дополнении до двух, 
а числа без знака используют старую простую base 2. Итак, если интервьюер попросит вас преобразовать основание 2 в десятичное, 
спросите: «Это в дополнении до двух или нет?»
