<h2>Связной список</h2>

Связной список организует элементы последовательно, где каждый элемент хранит указатель на следующий узел.

Связной список можно представить как цепочеку из канцелярский скрепок. 
Мы можем быстро добавить в начало или конец цепи еще одну скрепку. Также легко добавить скрпеку и в центр, 
достаточно просто расцепить цепь, добавить новую скрепку соединить цепь с отцепленной частью заново.
Элемент связного списка называется узел. Первый узел списка называется "head (голова)", 
последний узел списка "tail (хвост)".

|         | Worst Case |
|---------|------------|
| space   | O(n)       |
| prepend | O(1)       |
| append  | O(1)       |
| lookup  | O(n)       |
| insert  | O(n)       |
| delete  | O(n)       |

В отличие от массива последовательные элементы в связном списке не обязательно находятся рядом друг с другом в памяти.

Преимущества:
1. Быстрое добавление в начало и конец списка О(1). Удаление первого элемента, также О(1).
2. Гибкий размер. Нет необходимости указывать как много элементов вы собираетесь хранить в связном списке. 
Мы можем добавлять элементы пока у нас есть память на диске.

Недостатки:
1. Дорогой доступ к элементу. Чтобы получить найти элемент в списке, 
необходимо пройти по всем элементам списка пока не наткнемся на искомый элемент.

Применение:
1. Стэки и очереди требуют быстрой вставки в конец или начало, связные списки идеально подходят для этого.

<h2>Двусвязный связной список</h2>
Стандартный связной список, где каждый элемент указывает на следующий элемент, в двухсвязном связном списке, 
каждый узел указывает как на следующий узел, так и на предыдущий. Это позволяет проходить список в обратном направлении.
В односвязном связном списке у случайного узла из центра списка известно, что будет находиться после него, 
но мы не знаем, что было до него, что не проблема для двусвязного.  

<h2>Не кэш френдли</h2>
Большинство компьютеров имеют системы кэширования, которые делают чтение с последовательных адресов в памяти быстрее, 
чем чтение с разрозненных адресов. Элементы массива всегда расположены рядом друг с другом в памяти компьютера, 
но узлы связанного списка могут быть разбросаны повсюду. Таким образом, итерация по связанному списку обычно немного медленнее, 
чем итерация по элементам в массиве, даже если они оба теоретически O(n).
