## Logarithms

<h4>Что значат логарифмы</h4>

Логарифм отвечает на вопрос "какая сила может сделать из основания ответ?"

Например: log 10 100

10 называется "основанием". 100 это "ответ". Выражение читается "логарифм 100 по основанию 10".

В итоге, нам нужно понять какая сила нужна, чтобы поднять основания до ответа, 10 до 100.

10^x = 100

Какой x даст такой результат?

10^2 = 100

Ответ 2

Мы получаем log 10 100 = 2

Логарифмы используются для нахождения неизвестного числа, когда неизвестное число находится в степени.

На интервью часто встречаются вопросы:
Сколько раз нужно удвоить 1, чтобы получить n?
или
Сколько раз нужно делить n наполовину, чтобы дойти до 1?

Ответ для обоих вопросов: log2 n.

<h4>Логарифмы в бинарном поиске</h4>
Бинарный поиск - это алгоритм для нахождения числа в отсортированном массиве.
Его алгоритм:
1. Берем элемент посередине массива, он больше или меньше искомого значения? Поскольку массив отсортирован,
это может сказать нам с левой или с правой стороны будет расположен искомый элемент в массиве.
2. Мы эффективно делим проблему на половину. Мы можем отбросить ту половину массива, которая не содержит искомого числа.
3. Повторить эти шаги для всех подмассивов в массиве. Делаем это снова и снова пока не найдем элемент или отбросим все половины.

```python3
def binary_search(target, nums):
    """See if target appears in nums"""
    # We think of floor_index and ceiling_index as "walls" around
    # the possible positions of our target so by -1 below we mean
    # to start our wall "to the left" of the 0th index
    # (we *don't* mean "the last index")
    floor_index = -1
    ceiling_index = len(nums)
    
    # If there isn't at least 1 index between floor and ceiling,
    # we've run out of guesses and the number must not be present
    while floor_index + 1 < ceiling_index:
        # Find the index ~halfway between the floor and ceiling
        # We use integer division, so we'll never get a "half index"
        disztance = ceiling_index - floor_index
        half_distance = distance // 2
        guess_index = floor_index + half_distance
    
        guess_value = nums[guess_index]
        if guess_value == target:
            return True
    
        if guess_value > target:
            # Target is to the left, so move ceiling to the left
            ceiling_index = guess_index
        else:
            # Target is to the right, so move floor to the right
            floor_index = guess_index
    
    return False

```

Какая сложность бинарного поиска? Единственная не постоянная часть нашей сложности, это количество итерация нашего цикла.
Каждый шаг нашего цикла уменьшает массив наполовину, до тех пор пока в нем не останется один элемент.

Сколько раз нужно поделить наш массив размером n на половину, чтобы получить 1?

Именно поэтому бинарный поиск работает за O(log2 n)

<h4>Логарифмы в сортировке</h4>
Сортировка работает за O(n log2 n). Это лучший худший случай, который можно добиться для алгоритмов сортировки.
Речь идет об случаях сортировок сравнений, если мы можем жестко ограничить диапозон возможных числе в списке,
то мы можем использовать хэш-карту, что даст нам O(n) для сортировки подсчетом.

Проще всего разобраться почему такая сложность, на разборе сортировки слиянием. В ней идея состоит в том, чтобы делить список
на пополам, сортировать две части, затем мержить 2 остортированных половины в одну отсортированную половину. Но как мы можем отсортировать
две половины? Мы поделим их пополам, отсортируем их, смержим две половины и так далее.

```python
def merge_sort(list_to_sort):
    # Base case: lists with fewer than 2 elements are sorted
    if len(list_to_sort) < 2:
        return list_to_sort

    # Step 1: divide the list in half
    # We use integer division, so we'll never get a "half index"
    mid_index = len(list_to_sort) // 2
    left  = list_to_sort[:mid_index]
    right = list_to_sort[mid_index:]

    # Step 2: sort each half
    sorted_left  = merge_sort(left)
    sorted_right = merge_sort(right)

    # Step 3: merge the sorted halves
    sorted_list = []
    current_index_left = 0
    current_index_right = 0

    # sortedLeft's first element comes next
    # if it's less than sortedRight's first
    # element or if sortedRight is exhausted
    while len(sorted_list) < len(left) + len(right):
        if ((current_index_left < len(left)) and
                (current_index_right == len(right) or
                 sorted_left[current_index_left] < sorted_right[current_index_right])):
            sorted_list.append(sorted_left[current_index_left])
            current_index_left += 1
        else:
            sorted_list.append(sorted_right[current_index_right])
            current_index_right += 1
    return sorted_list

```

Какая сложность алгоритма? O(n log2 n). log2 n - происходит от кол-ва раз, когда нам нужно поделить массив пополам, 
так дополнительная n происходит от мержа n элементов вместе, каждый раз, когда мержем две отсортированных половины.

<h4>Логарифмы в бинарном дереве</h4>
В бинарном дереве каждый узел имеет два или менее детей. Если у каждого узла ровно по два родителя, 
то такое дерево идеальное. Как нам можно было бы узнать высоту дерева, зная кол-во узлов? 
Другими словами количество уровней дерева?

Если мы подсчитаем количество узлов на каждом уровне, то заметим, что оно последовательно увеличивается по мере продвижения.
Это напоминает нам вопрос, про сколько раз нужно удвоить 1, чтобы получить n? Только теперь нам нужно удваивать 1 пока 
мы не дойдем до последнего уровня дерева.

Сколько узлов находится на последнем уровне?
На последнем уровне находится половина от общего количества узлов дерева. Если вы суммируете количество узлов на всех уровнях,
кроме последнего уровня, то получите количество узлов на последнем уровне - 1.

Точная формула для нахождения уровней идеального бинарного дерева:
h = n + 1 / 2

Откуда получается +1? 
Количество узлов нашего идеального бинарного дерева всегда нечетное, мы знаем это потому что первый уровень всегда
имеет 1 узел, а другие уровни имеют четное количество узлов. Суммирование четных чисел, а затем добавление к этой сумме 1,
всегда даст нам нечетный результат. 
